This is the first time we are having a puja in Brisbane,
Toto je poprvé, co máme púdžu v Brisbane
and I'm happy so many have come here
a jsem ráda, že sem přišlo tolik lidí
You know that by puja you,
Víte, že púdžou
you excite the Chakras within Me
ve Mně aktivujete čakry
and you get lots of vibrations,
a získáváte mnoho vibrací
and you achieve,
a najednou dosáhnete
suddenly, a height in your awareness.
ve svém vědomí výšky.
You do achieve that, but
Dosáhnete toho,
after some time they say that:
ale po nějaké době říkají:
Mother, again we come down.
"Matko, opět jsme klesli."
Also, they were saying that:
Také říkali:
"When we go to India we are all right,
"Když jedeme do Indie, jsme v pořádku,
and when we come back, again we come down."
a když se vrátíme, znovu klesáme."
Luckily, now we have an Ashram,
Naštěstí máme nyní ášram,
which is a very good thing.
což je velmi dobré.
To have an ashram itself is a, I must say,
Mít ášram je, musím říct,
is a very, very
velmi, velmi
positive thing because
dobré, protože
that is how Ganesha is established here.
tak se zde upevní Ganéša.
So Ashram is here for a collective living,
Ášram je tedy pro kolektivní bydlení,
but collective living of spirituality.
ale kolektivní bydlení duchovnosti.
It's not just living here, but it is of spirituality.
Nejde jen o to tady bydlet, je to duchovní záležitost.
And we have to know certain things about
A musíme vědět určité věci
the discipline that we have to keep,
ohledně chování, které musíme dodržovat.
is very important.
Je to velmi důležité.
It's not just a house where are... some people
Není to jen dům, kde jsou nějací lidé,
have gathered together to live together,
kteří se sešli, aby společně žili,
but it has to have a discipline.
ale musí zde být řád.
Then only you'll be helped
Jenom pak vám bude pomoženo,
because if you do not come
protože pokud nepřijdete
to the Ashram with this idea
do ášramu s myšlenkou,
that you are going there to ascend yourself,
že tam jdete, abyste rostli,
it will make no difference
nebude žádný rozdíl mezi tím,
whether you stay in the house
jestli zůstanete doma
So there are two types of meditation,
Existují dva druhy meditace.
two types,
Dva druhy.
where one is the meditation where -
Jedním je meditace, kdy
we can call it the antarmana -
- můžeme tomu říkat "antarmana",
that we meditate inside ourselves,
meditujeme uvnitř sebe,
to see for ourselves what's wrong with us,
abychom sami viděli, co s námi není v pořádku
and how we have to correct,
a jak se musíme napravit,
what we have to do about it.
co s tím musíme udělat.
And another is bahirmana,
A druhý je "bahirmana",
is outside,
vnější
how we have to live outside.
- jak musíme žít navenek.
You have to have a discipline,
Musíte mít kázeň,
which is not imposed on you
která vám není vnucena,
but, very happily,
ale kterou jste rádi
accepted
přijali a vstřebali.
For any art, say in India, I don't know here, but
Kvůli jakémukoliv umění, řekněme v Indii - nevím jak tady,
you have to put yourself into a rigorous training
musíte podstoupit náročný trénink,
to achieve any height.
abyste dosáhli nějaké úrovně.
You cannot haphazardly move about it.
Není to něco nahodilého.
You cannot take just easily everything.
Nemůžete mít všechno snadno.
In Sahaja Yoga there is no tapascharya,
V Sahadža józe není žádné "tapasčarja",
there is no penance for you.
není zde žádné odříkání.
It's all blessings.
Jen samá požehnání.
But one should not get lost with those blessings,
Ale člověk by se neměl ztratit v těchto požehnáních,
if you have to really get into yourself
pokud se skutečně máte dostat do úplné
in its full depth.
hloubky sebe sama.
So, for the antarmana it is important
Pro "antarmanu" je tedy důležité,
that you all should meditate,
abyste meditovali
morning and evening, every day.
ráno a večer každý den.
Is all right even if you do not brush your teeth,
Nevadí, pokud si nevyčistíte zuby,
but you must meditate is an important thing.
ale musíte meditovat. To je důležité.
That is the reason I find that in the West
Zjišťuji, že to je důvod, proč jsou
again cleaning, again catching.
vyčistí se, znovu jsou napadeni.
Every time I come... find somebody is suffering
Pokaždé, když přijedu, tak zjistím, že někdo trpí
from either... for some sort of a conditioning,
buď kvůli nějaké podmíněnosti,
or say, some sort of a baddha,
nebo nějakému bloku,
It comes and goes.
Přichází to a odchází.
It is not something that is detached permanently.
Není to odstraněno navždy.
As we have to take our bath every day,
Jako se musíme každý den vykoupat,
in the same way we have to wash ourselves within.
stejně tak se musíme umýt zevnitř.
So meditation is the antarmana
Takže meditace je "antarmana
tapaha, as you can call it.
tapaha" - můžete říct.
But it's not such a Tapaha even.
Není to ale zas až taková "tapaha".
You don't have to go to Himalayas and sit there.
Nemusíte jít do Himalájí a sedět tam.
You have to just do this meditation
Jen musíte meditovat
early in the morning.
brzy ráno.
In the Sahaja Yoga system,
Systém Sahadža jógy,
I would say the best that is working out
řekla bych, nejlépe funguje
is in Germany and in Austria, these two;
v Německu a Rakousku, v těchto dvou;
and also England, but not to that extent.
a také v Anglii, ale ne do takové míry.
I would say these two are working out the best;
Řekla bych, že tyto dvě země jsou nejlepší,
and thirdly, in Rome.
a za třetí - Řím.
They too have ashrams of the same kind,
Také mají stejné ášramy,
but for them it is very important to achieve
ale pro ně je velmi důležité dosáhnout
the heights of Sahaja Yoga.
výšek Sahadža jógy.
Absolutely. Nothing is more important.
Naprosto. Nic není důležitější.
Invariably, in all these ashrams
Bez výjimky jsem ve všech těchto ášramech
I've seen people get up at four o'clock.
viděla lidi vstávat ve čtyři hodiny.
I also get up every day at four.
Také vstávám každý den ve čtyři.
Then I may sleep later on,
Potom, později, můžu spát,
but at four o'clock I am up.
ale ve čtyři hodiny jsem vzhůru.
They take their baths,
Vykoupou se,
get ready for the pujas,
připraví se na púdžu
and then sit down and do about
a pak se posadí a dělají asi
five, ten minutes puja of the photograph,
pět, deset minut púdžu k fotografii
and then meditate.
a pak meditují.
Then they go and have some breakfast or something.
Pak se nasnídají a podobně.
Then when they come home from work,
Potom, když se vrátí z práce,
also they sit down together to meditate,
meditují také společně,
that's the collective part of it,
to je ta společná část,
or discuss whatever is to be done, what,
nebo rozebírají, co se má udělat,
how are we to propagate Sahaja Yoga.
jak propagovat Sahadža jógu.
They just talk about Sahaja Yoga,
Mluví jen o Sahadža józe
or they decide what should be done,
nebo rozhodují, co by se mělo udělat,
what is the best way
jakým nejlepším způsobem
to solve the problems of Sahaja Yoga.
vyřešit problémy Sahadža jógy.
And then in the night, before sleeping,
A pak, večer, před spaním,
invariably all of them,  all of them,
úplně všichni, všichni,
one and all, even children before sleeping,
každý, dokonce i děti před spaním,
soak their feet in the water,
si dělají koupel nohou,
sit for meditation, and sleep.
meditují a jdou spát.
That's why I find Austria has come up so well,
Proto zjišťuji, že Rakousko je tak dobré
and Germans.
- a Němci.
You know, Germans are like that.
Víte, Němci jsou takoví.
If something gets into their heads,
Když se rozhodnou pro něco,
for them that's the most important thing;
co je pro ně nejdůležitější,
then they do not sort of fickle out.
potom od toho neodbíhají.
they don't have any compromises on those points.
nedělají v tomto směru žádné kompromisy.
And they make their body work hard.
A přinutí své tělo tvrdě pracovat.
Now, what is the Tapa in this thing here
O jakou se zde jedná "tapu"
- the penance?
- odříkání?
That our body is used to some sort of a life.
Že si naše tělo zvykne na určitý způsob života.
India also, we are all like that in India
V Indii také, všichni jsme v Indii takoví
- everybody will get up in the morning,
- každý vstane ráno
and they will sit for puja,
a posadí se k púdži
or they will sit for meditation.
nebo k meditaci.
I mean, that goes without saying,
Je to samozřejmé,
you don't have to tell them.
nemusíte jim to říkat.
Because that's the traditional thing to do in India:
Protože je to tradiční věc, kterou v Indii dělají
always when they get up, have their bath,
vždy, když vstanou a vykoupou se
they always do some puja,
- vždy udělají nějakou púdžu,
all of them.
všichni.
If they're Christians, also, they'll sit down and pray.
Pokud jsou křesťané, také si sednou a modlí se.
Muslims, they'll do namaaz.
Muslimové se klaní.
That's a kind of a practice,
Jsou tak zvyklí
and the breeding of the family.
a vychovaní z rodiny.
Here I find that the parents
Zde zjišťuji, že rodiče
do not take the responsibility
na sebe neberou zodpovědnost,
to pass on any information to children
aby předali dětem jakékoliv informace
about disciplining themselves,
o tom, jak se mají chovat,
because children are also extremely aggressive.
protože děti jsou také mimořádně agresivní.
They don't want to know about it.
Nechtějí to vědět.
So the parents also dare not tell them
Rodiče se jim tedy také neodvažují říct:
that: "It is good for you, please do it this way;
"Je to pro tebe dobré, udělej to, prosím, takto,
it is better that you meditate."
je lepší, když medituješ."
They're afraid that they may lose their children
Obávají se, že by mohli o své děti přijít,
if they tell them like this.
když jim to poví.
Or, "You pray", or "You get up at this time".
Nebo: "Pomodli se" nebo "vstaň v tuto dobu."
You dare not tell them that you get up at this time.
Neodvažují se jim říct, aby v tuto dobu vstali.
This is the greatest crime in the West,
Na Západě je to ten největší zločin,
if you tell them that:
když jim řeknete: "Musíš vstát ve čtyři hodiny" - ouha.
It's like the worst punishment.
Je to jako ten největší trest.
But once you start getting up in the morning,
Ale jakmile jednou začnete vstávat ráno,
you'll get the habit, and then you'll sleep early.
vytvoříte si zvyk a pak budete chodit spát brzy.
Then you can sleep early.
Pak dokážete spát brzy.
Getting up in the morning, really,
Ranní vstávání vám skutečně
will help you for the whole day.
pomůže po celý den.
So start this kind of a practice.
Začněte tedy s tímto zvykem.
You must meditate every day,
Musíte meditovat každý den.
and this is the reason why I find people,
Proto tedy, kamkoliv přijedu,
something gone wrong.
něco s nimi není v pořádku. Toto je špatné, tamto je špatné.
they're caught up here and there. Why should you?
Jsou všemožně napadeni. Proč byste měli být?
Day by day, you must rise.
Den za dnem musíte stoupat.
Day by day, you should be at a much higher state,
Den za dnem byste měli být na mnohem vyšší úrovni
and this new breeding has to come within us,
a toto nové chování si v sobě musíme vypěstovat,
that we are Sahaja Yogis.
vždyť jsme sahadžajogíni.
And we are not here only,
A nejsme zde pouze proto,
just to have good food and to have a nice time
abychom měli dobré jídlo a bavili se
or nice meetings, but we are here
nebo se setkávali, ale jsme zde,
to become those unique personalities,
abychom se stali jedinečnými osobnostmi,
which are required to raise the humanity
které jsou potřeba k tomu, aby pozvedly lidstvo
to a higher state.
na vyšší úroveň.
So you have to be, now, responsible for yourself.
Musíte být tedy nyní zodpovědní sami za sebe.
You have to look after yourself
Musíte se o sebe starat
and you have to tell yourself:
a musíte si říct:
please now behave yourself."
chovejte se, prosím, jak se patří."
Otherwise, Sahaja Yoga is lost to you.
Jinak je pro vás Sahadža jóga ztracená.
It's not going to help you much.
Moc vám nepomůže.
We might increase in quantity,
Možná, že zvýšíme počet,
but quality-wise we'll be missing;
ale co se týká kvality, bude nedostatečná
and one attack of negativity can finish
a jeden útok negativity může zničit
such a quantity that we think is too much
takové množství, že si pomyslíme, že je to příliš
- it has happened once.
- už se to jednou stalo.
So now, all of you must develop
Takže vy všichni si teď musíte rozvinout
that dedication to yourself,
vůči sobě samým oddanost,
to find out what's your problem,
abyste zjistili, jaký máte problém
and how you have to correct it.
a jak ho máte opravit.
If it is done every day, I can assure you,
Pokud se to dělá každý den, mohu vás ujistit,
you will have no problem of any kind.
že nebudete mít žádný problém.
Your thoughts will stop,
Vaše myšlenky se zastaví,
your problems will be solved,
problémy se vyřeší
and you'll have no catches at all,
a nebudete mít vůbec žádná napadení,
because you have washed them off.
protože je smyjete.
But if you leave them on your being,
Ale pokud je v sobě necháte,
then they grow, and they become big.
porostou a stanou se obrovskými.
So there should be no lethargy,
Takže by tu neměla být žádná letargie,
as far as meditation is concerned,
co se meditace týče,
but joyfully you'll start doing, after some time.
ale po nějaké době ji začnete provozovat s radostí.
You won't be happy if you have not done it.
Nebudete šťastní, pokud si nezameditujete.
But in the beginning you'll have to goad yourself,
Ale ze začátku se budete muset pobízet
and tell yourself
a říkat si,
that this body has to be cleaned;
že toto tělo musí být vyčištěno.
but more than that body,
A více než toto tělo,
this mind and intellect, both of them,
tato mysl i intelekt,
To be an instrument of God,
Abyste byli nástrojem Boha,
you have to be perfect,
musíte být dokonalí,
perfect personality,
dokonalou osobností,
otherwise we may not be able to communicate
jinak bychom nebyli schopni
the message of Sahaja Yoga in the proper way.
předávat poselství Sahadža jógy správně.
Many people say that:
Mnozí říkají:
"We are surrendered to Mother,
"Odevzdáváme se Matce,
and we are surrendered to Her,
odevzdáváme se Jí,
and as surrendering we'll get everything."
a když jsme odevzdaní, dostaneme vše."
But what are you surrendering?
Ale co odevzdáváte?
Is that a clean heart,
Je to čisté srdce
or a heart full of all kinds of wrong things?
nebo srdce plné všech možných špatností?
Or is that the intelligence,
Je to inteligence,
which is a very superior type of clean intelligence?
která je nejvyšším typem čisté inteligence?
Or else, are you coming out
Nebo eventuálně vyrukujete
with all your arrogance?
se vší svojí arogancí?
So though there is the Ganges of Sahaja Yoga flowing,
Takže ačkoliv Ganga Sahadža jógy proudí,
still you have to have the depth of a pitcher.
stále ještě musíte mít hloubku džbánu.
A stone cannot fetch any water.
Kamenem žádnou vodu nepřinesete.
Same with children.
Totéž s dětmi.
Of course, as they'll be going to India,
Samozřejmě, pokud pojedou do Indie,
I am sure they'll form proper routines,
jsem si jistá, že si vytvoří správné návyky
It is obvious that we have never had
Je zřejmé, že jsme na Západě nikdy
the sense of Divinity in the West.
neměli smysl pro božství.
Whatever we had, whatever we got
Ať jsme měli cokoliv, ať jsme dostali cokoliv
from the church or from any
od církve či nějaké
synagogue or something like that,
synagogy nebo něčeho podobného,
which was only Sunday to Sunday, Sunday to Sunday;
bylo to jen z neděle na neděli a zase z neděle na neděli,
for a Muslim it is Friday to Friday, Friday to Friday,
pro muslimy je to z pátku na pátek a zase z pátku na pátek.
finished.
Hotovo.
But that has led them nowhere.
Lidi to ale nikam nedovedlo.
So we have to do something about it.
Takže s tím musíme něco udělat.
Problems will be solved in no time.
Problémy budou okamžitě vyřešeny.
You don't have to sit down and contemplate
Nemusíte si sedat a přemýšlet
and worry: how will you solve your problem?
a dělat si starosti, jak vyřešíte svůj problém.
It will be solved.
Vyřeší se to.
But what cannot be solved
Ale co se nemůže vyřešit,
is the habits you have developed,
jsou návyky, které jste si rozvinuli,
habits of lethargy.
návyky letargie.
I can understand in London
Pochopila bych, kdyby v Londýně
if the people are lethargic, but they are not.
byli lidé letargičtí. Ale nejsou.
They have become extremely,
Stali se extrémně, extrémně
active,
aktivní
and also dedicated.
a také odevzdaní.
How they have achieved it?
Jak toho dosáhli?
Only by knowing that this dedication brings forth
Jen tím, že vědí, že toto odevzdání přináší
all the cleansing, and all the powers.
všechno očištění a všechny síly.
Now, supposing this instrument is not clean.
Předpokládejme, že tento nástroj není čistý.
You won't be able to even hear Me,
Ani Mě nebudete schopni slyšet,
it is useless.
je zbytečný.
So our instrument has to be perfect
Takže náš nástroj musí být v perfektním stavu,
to manifest Sahaja Yoga.
aby se Sahadža jóga projevila.
If it is not, all the defects can have double effects;
Pokud není, všechny defekty mohou mít dvojí účinek
like, first it will affect you,
- za prvé, ovlivní vás,
you can never feel the full advantage of Sahaja Yoga,
že nikdy nepocítíte plnou výhodu Sahadža jógy,
and secondly it will affect the people who will meet you,
a za druhé to ovlivní lidi, se kterými se budete setkávat,
and gradually they'll find out
a oni budou postupně zjišťovat,
there's something wrong with you.
že s vámi něco není v pořádku.
"Some sort of a subdued madness",
"Je to něco jako potlačené bláznovství,
they'll say, "this Sahaja Yoga is,
tahle Sahadža jóga", řeknou si,
because I don't find anything great about this man.
"protože na tom člověku nevidím nic skvělého,
He's halfway here and halfway there."
je napůl tady a napůl tam."
Once you start getting deeper into your being,
Jakmile se začnete dostávat hlouběji do své bytosti,
you'll be amazed that you can develop
užasnete, že si rozvinete
such capacities
takové schopnosti,
that you will be amazed at yourself.
že budete žasnout sami nad sebou.
Of course there are blessings, there are miracles,
Samozřejmě, existují požehnání, existují zázraky.
but think of your own capacities.
Ale pomyslete na svoje vlastní schopnosti.
What are your capacities?
Jaké jsou vaše schopnosti?
How far are you able to do
Jak dalece jste schopni dělat
something about curing people?
něco ohledně léčení lidí?
We have few people in Bombay,
V Bombaji máme několik lidí
and very few people in Pune also.
a několik málo také v Púně.
But they are available for curing.
Ale jsou pro léčení k dispozici.
Some of them are going to villages.
Někteří z nich jezdí do vesnic.
Now they have asked Me to give them a jeep,
Nyní Mě požádali, abych jim dala džíp,
so they could take a music party to the villages
aby mohli brát do vesnic hudební skupinu
and sing there,
a zpívat tam
and achieve
a získat tak
a greater number of Sahaja Yogis.
větší počet sahadžajogínů.
But when they come back, immediately,
Ale bezprostředně po návratu,
whether they come in the daytime or in the night,
ať se vracejí za denního světla nebo v noci,
immediately they wash their feet
si hned umývají nohy
before the photograph.
před fotografií.
Also to protect yourself,
Pro svoji ochranu si také
you have to give yourself a bandhan,
musíte udělat bandhan.
all the time.
Vždycky.
It is not you should say: "Now, I'm all right."
Neměli byste říkat: "Teď jsem v pořádku."
You should not say that: "I am perfect."
"Jsem dokonalý."
Never, never think like that.
Nikdy, nikdy takto nepřemýšlejte.
The moment you start thinking you are perfect,
Ve chvíli, kdy si začnete myslet, že jste dokonalí,
you are finished.
jste skončili.
So before going out, you must give a proper bandhan.
Takže než jdete ven, musíte si udělat řádný bandhan.
Also before sleeping you must give a proper bandhan.
Také před usnutím si musíte dát řádný bandhan.
Put your attention to your Sahasrara and then sleep.
Položte si pozornost do Sahasráry a pak spěte.
It's very amazing how things work out.
Je úžasné, jak vše pracuje.
Immediately you will know a person
Okamžitě budete vědět, zda nějaký člověk
is meditating or not, immediately.
medituje či ne, okamžitě.
It's like he is a person who
Je to jako někdo,
has given a bath to the child.
kdo vykoupal dítě.
Though he has given a bath to the child,
Ačkoliv to dítě vykoupal,
still he has not taken a bath.
stále ještě se nevykoupal on.
You can make it out, the difference between the two.
Můžete si představit rozdíl mezi těmi dvěma.
In the same way, those who have been meditating
Stejným způsobem ti, kteří meditují
every day, morning and evening,
každý den ráno a večer
not much time needed.
- není potřeba moc dlouho.
You see, we waste all our time
Víte, plýtváme veškerým svým časem
in something nonsensical.
na něco nesmyslného.
When there is complete understanding of yourself,
Jakmile existuje úplné pochopení sebe sama
and complete understanding of these vibrations,
a úplné pochopení těchto vibrací,
then only you can handle them properly.
pak pouze s nimi můžete řádně zacházet.
All this knowledge is for you.
Všechno toto vědění je pro vás.
Is absolutely free as you know,
Je absolutně zdarma, jak víte,
and all this mastery can be yours.
a všechno toto mistrovství může být vaše.
So do not just get satisfied:
Takže se nespokojujte jen s tím, že:
"All right, today's Sunday, we'll go to the church,
"Dobrá, dnes je neděle, půjdeme do kostela.
take the hymn book, let us sing this hymn number
Vezměte si zpěvník, zazpívejme si hymnus číslo
such-and-such, again sit down, get up, sit down."
to a to, zase si sedněte, vstaňte, sedněte si..."
Come back home just the same.
A domů se vrátíte naprosto stejní...
So today I have really thought of telling all of you
Opravdu dnes přemýšlím, že vám všem řeknu,
that you have to develop the depth within yourself.
že musíte rozvinout svoji vnitřní hloubku.
And if you cannot develop that depth,
A pokud onu hloubku nejste schopni rozvinout,
then you are still a mediocre.
pak jste stále ještě průměrní.
Actually all these great secrets about the Goddess
Ve skutečnosti by se všechna ta velká tajemství o Bohyni
or Her powers, were not told to anyone like that.
nebo o Jejích silách neměla někomu takovému říkat.
Never.
Nikdy.
Only when they had completed their oneness
Pouze, když dovršili svoji jednotu
- I would say the full idea, full understanding
- řekla bych úplnou představu, plné pochopení
between the oneness of God
mezi jednotou Boha
and your relationship with that,
a vaším vztahem k Němu,
absolutely –
naprosto úplně
nobody would do anything before that.
- nikdo by před tímto nic neudělal.
Now the days are, of Sahaja Yoga, are so simple
Tyto dny Sahadža jógy jsou tak jednoduché,
that as soon as you get Realization,
že jakmile dosáhnete realizace,
you can start giving Realization to others.
můžete začít dávat realizaci ostatním.
Immediately.
Okamžitě.
Just under your hand you will see
Prostě pod svojí rukou budete vnímat, jak se Kundaliní pohybuje.
You put your hand on somebody's head,
Položíte ruku na něčí hlavu
and you'll find that person gets realization.
a zjistíte, že ten člověk získal realizaci.
It's a fact.
Je to tak.
It just works that way.
Takto to prostě funguje.
But that means, for many:
Ale pro mnohé to znamená:
"Oh, there's nothing to be done.
"Nic se nemusí dělat.
After all, is all done by Mother,
Konec konců, všechno dělá Matka,
we have just achieved something."
my jsme jen něčeho dosáhli."
You can always understand that
Musíte vždycky chápat,
Mother can only work out a very good instrument,
že Matka může pracovat jen s velmi dobrým nástrojem
and not a weak instrument.
a nikoliv se slabým nástrojem.
So now, we have some very great Sahaja Yogis
Máme nějaké velmi skvělé sahadžajogíny,
who have gone very deep into it.
kteří do toho pronikli velice hluboko.
Invariably, whenever I asked,
Vždy stejně, kdykoliv se zeptám,
they say: "Mother, every day we worship.
řeknou: "Matko, každý den Tě uctíváme.
We worship morning and evening, every way, day.
Uctíváme Tě ráno i večer, každý den.
and sit down before Your photograph
a sedíme před Tvojí fotografií
and worship Your photograph,
a uctíváme Tvoji fotografii,
or else in the morning time also
nebo jinak ráno také
we do something like that."
děláme něco podobného."
And amazingly, you can make them out immediately.
Je úžasné, že je můžete okamžitě rozeznat.
There may be six hundred people at the airport,
Na letišti může být třeba šest set lidí,
but immediately I know
ale Já okamžitě vím,
who has been meditating every day.
kdo z nich medituje každý den.
Now, it is for us.
Nuže, je to pro nás.
We have been doing Sahaja Yoga for the last,
Děláme už Sahadža jógu posledních
now, more than twenty years,
více než dvacet let
and now we are entering into twenty-first year,
a vstupujeme nyní do dvacátého prvního roku,
we can say; but I'm ready, you see, it is like that,
lze říci. Víte, jsem připravena, je to takto,
because now it was 1970, and now it is 1990,
protože to bylo 1970 a nyní je 1990,
so it is all this thing, plus ninety-one.
takže je to vše tato záležitost, plus devadesát jedna.
So much time we have had.
Měli jsme tolik času.
Of course, I would say,
Řekla bych, že samozřejmě
but whatever time you got the Realization,
ale ať už jste dostali realizaci kdykoliv,
I did not judge how far you were in it.
neposuzovala jsem, jak daleko v ní jste.
I said: "First let them have their Realization."
Řekla jsem: "Nejdříve ať mají svoji realizaci."
They got their Realization.
Dostali realizaci.
So once they got their Realization, you see,
Takže, jednou provždy získali realizaci, víte,
people who have really
lidé, kteří skutečně
felt the responsibility,
cítili odpovědnost
from the very first day they got to it,
- od úplně prvního dne, kdy ji dostali,
from the very first day.
od úplně prvního dne. Nemusela jsem jim říkat.
I'm not talking about Indians, I'm talking about others.
Nemluvím o Indech, mluvím o ostatních.
And they have done, they have shown
A oni udělali, prokázali
tremendous improvement, tremendous.
ohromné zlepšení, ohromné.
We have been sending you Indian boys from there,
Poslali jsme vám odtamtud indické chlapce, indické dívky,
just for you to know that
jen abyste věděli,
they can also help you in Sahaja Yoga.
že vám také mohou v Sahadža józe pomoci.
Definitely can help you.
Určitě vám mohou pomoci.
You have to have a proper type of a person,
Musíte mít vhodný typ člověka
and you'll be amazed at the way they are,
a budete žasnout nad tím, jací jsou,
that they can impart everything,
že mohou vše předat
and they are least bothered about their ego.
a že jsou minimálně zatíženi egem.
There's no ego at all.
Není tam vůbec žádné ego.
So you are not achieving all this for your ego.
Takže toho všeho nedosahujete pro své ego.
You are achieving it because
Dosahujete toho, protože
you are a seeker,
jste hledačem
and now you have become a Sahaja Yogi.
a teď se stáváte sahadžajogínem.
So it is to be understood that it's not
Je tedy třeba chápat, že to není
something like a advantage in money wise,
něco jako finanční výhoda
or something that I have to have a power,
či něco, že musím mít nějakou moc, to či ono.
because if you do not meditate,
Protože pokud nemeditujete,
your attention will go to such things.
bude se vaše pozornost na takové věci zaměřovat.
Immediately you'll start thinking:
Ihned začnete přemýšlet:
Can I become the leader?
"Mohu se stát lídrem?
All right, if not: "Should I debase the leader?
Dobrá, pokud nemohu: Měl bych lídra ponížit?
How can I insult him?
Jak ho mohu urazit?
How can I fight for that? How can I do that?
Jak o to mohu bojovat?
How can I work it out this way?"
Jak to mohu takto vypracovat?"
You try to insult also.
Snažíte se i potupit.
If not possible, you might use violence sometimes,
Pokud to není možné, můžete někdy použít násilí,
anger,
vztek,
because you are not yet, I should say,
protože jste se zatím ještě
that much evolve, evolved,
tak nevyvinuli,
so much mature, so much wiser.
nedozráli jste,
So now, what you have to do
Takže nyní to, co musíte udělat, je,
is to... at the very
že úplně nejdříve,
first shot when you get up in the morning,
když ráno vstanete,
you first say that: "Let me see,
nejprve si řekněte: "Aha,
what is my responsibility as a Sahaja Yogi?"
co je moje odpovědnost jako sahadžajogína?"
After some time you will start enjoying it,
Po nějaké době se tím začnete těšit,
because it will give you such tremendous powers,
protože vám to dá tak fantastické síly,
such tremendous experience.
tak obrovskou zkušenost.
Now then, you just sit down with very humble mind,
A pak
and first of all say: "Mother, if I have any ego, please take away.
a nejdříve ze všeho řekněte: "Matko,
Mother, if I have any conditioning,
Matko, pokud mám nějaké podmíněnosti,
please take away; because
prosím, odejmi je, protože jsem bezvýhradný hledač
I don't want all these things."
a žádnou z těchto věcí nechci."
But if you do not meditate,
Ale jestliže nemeditujete,
then this Mr. Ego will secretly crawl upon you,
pak se do vás tento pan ego tajně vplíží
and you may try to become the leader,
a můžete se pokusit stát se lídrem
or some sort of an assertion you'll do,
nebo se budete nějak prosazovat,
some sort of a stupid ego actions,
dělat nějaké hloupé egoistické věci,
which we have many in Sahaja Yoga.
kterých máme v Sahadža józe mnoho.
If you write them down,
Jestliže si je sepíšete, nebudete vědět, jak se přestat smát.
the only way to protect yourself is to do
že jediný způsob, jak se můžete chránit,
the meditation in the morning and evening,
je meditovat ráno a večer
and also to keep yourself in complete bandhan.
a také se udržovat v dokonalém bandhanu.
Yours is a very important role
Vaše role je velice důležitá
and a very important time,
a doba je velice důležitá,
You have no idea,
Nemáte ponětí,
that in the history of spirituality
že v historii duchovnosti
no one could do so much as you can do.
nikdo nemohl dělat to, co můžete vy.
So, if you really
Pokud skutečně
do the Antarmana,
děláte "antarmana",
if you really see inside yourself,
pokud skutečně vidíte svoje nitro,
while meditating you see yourself, your chakras and all that,
během meditace vidíte svoje já,
and then you find out this introspection:
a pak objevíte tuto introspekci:
Why am I like this?
"Proč jsem takovýto?"
Just separate from yourself, see for yourself:
Prostě se od sebe oddělte, zjistěte si sami pro sebe:
"Why am I like this? Why I did like this?
"Proč jsem takový?
Why do I think like this? Who am I?"
Proč takto přemýšlím?
These questions when answered,
Když budou tyto otázky zodpovězeny,
you will know all your worth, your value.
poznáte celou svoji cenu, svoji hodnotu.
I do not know how much I should stress,
Nevím, jak moc bych měla zdůraznit,
how much more is needed to stress
jak mnohem více je potřeba zdůraznit
the importance of meditation, every day.
důležitost každodenní meditace.
Like these advertisements you see,
Podobně jako reklamy, víte,
on your head, and:
vaši hlavu:
Buy this, buy that, buy, buy, buy, buy, buy.
"Kup toto, kup tamto, kupuj, kupuj, kupuj, kupuj, kupuj."
It acts.
Působí to.
In the same way, you have to every day
Stejným způsobem musíte každý den
bombard yourself: "Now, meditation.
bombardovat sami sebe: "Teď, meditace.
Get to meditation. Get to meditation."
Musíš meditovat. Medituj."
Then you'll be surprised
Budete pak překvapeni,
that when you'll go out, you'll see something beautiful;
že když půjdete ven,
immediately you'll get into thoughtless awareness.
okamžitě se dostanete do bezmyšlenkového vědomí.
Don't have to do.
Nemusíte nic dělat.
As soon as you'll meet a Sahaja Yogi, immediately into thoughtless;
Jakmile se setkáte se sahadžajogínem,
the other person, you both will go.
a druhá osoba také, oba tam jdete.
Everything you start enjoying in a very different manner.
Začnete se ze všeho radovat
And such beautiful feelings come in,
A přicházejí tak krásné pocity,
such beautiful security is built up
je vybudována tak krásná ochrana,
that you are surprised:
že jste překvapeni:
"How I could be like that?
"Jak jsem mohl být takový?
How I could feel these securities just expressing
Jak bych mohl  vnímat ochranu, která se projevuje
themselves in such a beautiful manner?"
takovým krásným způsobem?"
Because if you are, say, washed and clean
Protože - jste-li umytí a čistí
- simple thing, everyday life –
- prostá věc v každodenním životě -
then before touching any, everything you are careful
pak jste před dotykem čehokoliv vždy opatrní,
that you don't again spoil them.
abyste to zase nezkazili.
If there's a sari, which is dirty, absolutely dirty,
Je-li tu sárí, které je špinavé,
then if there are two spots or hundred spots,
potom jsou-li tam dvě nebo sto skvrn,
makes no difference.
není žádný rozdíl.
But when it is absolutely clean, then
Ale když je naprosto čisté,
even the slightest spot you can get worried,
pak se obáváte i nejnepatrnější skvrny,
because everybody will see that.
protože ji každý uvidí.
In the same way,
Stejným způsobem,
unless and until you cleanse yourself every day,
pokud se nečistíte každý den,
you will not know what's wrong with you.
nebudete vědět, co s vámi není v pořádku.
I hope you'll pay full attention to what I've said here today,
Doufám, že budete věnovat plnou pozornost
with full attention
S plnou pozorností
on your inner being
na svoje vnitřní bytí,
projecting out,
které se promítá ven,
like a witness to yourself.
jako váš vlastní svědek.
Just see how you talk to others:
Jen se podívejte, jak hovoříte s druhými:
"Why should I talk like that?
"Proč bych měl mluvit takto?
What is the need to talk?"
Co je potřeba říkat?"
And then you'll start understanding
A pak začnete chápat,
that behind all this
že za tím vším
is some sort of a funny thing going on in my brain,
je něco divného ve vašem mozku,
and this brain has to be corrected
a že tento mozek musí být opraven
- Very important.
- což je velice důležité.
Now, at the end of the day we should find out:
Nyní,
What good things I have done for Sahaja Yoga?
"Co dobrého jsem udělal pro Sahadža jógu?"
Also, we can find out, "How I have been
Též můžeme zjistit:
not up to the point in Sahaja Yoga?"
na výši, co se týče Sahadža jógy?"
If it could be done,
Pokud by to šlo,
you find out: "How far I have gone
zjistěte: "Jak daleko jsem se dostal
with these powers to spread Sahaja Yoga?
s těmito silami, abych šířil Sahadža jógu?
How far I can go?"
Jak daleko mohu jít?"
It's really remarkable because,
Je to skutečně pozoruhodné, protože
as I told you, in Austria we have some boys
jak jsem vám řekla, v Rakousku
who are all the time researching about Sahaja Yoga.
kteří po celý čas zkoumají Sahadža jógu.
They have read the book of Adi Shankaracharya,
Četli knihu Ádi Šankaračárji,
which I have not yet read.
kterou jsem ještě nečetla.
They have read all kinds of things,
Četli všechno možné,
just to find out how far they are,
jen aby zjistili, jak jsou daleko
and as a result
a jako výsledek
they themselves went on developing
se sami dostávali
very, very deep into their beings;
velmi, velmi hluboko do své bytosti.
but the way, you see,
Víte, ale to,
you go on developing deep, deep, deep, deep, deep,
že se stále rozvíjíte hluboko,
and you'll be amazed the deeper you go,
- budete překvapeni, že čím hlouběji jdete,
you won't show off, you won't show off.
tím více se nebudete předvádět, nebudete se vytahovat.
You'll just emit.
Budete jen vyzařovat.
Like, one gentleman once came to My house
Jako jeden pán - kdysi přišel do Mého domu
and they said, "Mother, some cooler has come inside.
a řekl: "Matko,
It looks some cooler has come inside. Ya, ya, there's a cooler coming."
Vypadá to, jakoby se dovnitř dostal nějaký ochlazovač.
He didn't say anything, didn't do anything.
Neříkal nic, nedělal nic.
Just walking inside the house:
Jen vešel do domu:
Some cooler has come.
"Je tu nějaký ochlazovač."
You just felt, you know;
Je to cítit, víte?
like in the forest if you go,
Jako když jdete do lesa
and you find complete silence, even the birds are not twittering,
a naleznete úplné ticho,
then know there's a tiger sitting there.
pak víte, že tam někde sedí tygr.
Tiger doesn't do anything; it's just sleeping maybe, poor thing.
Tygr nic nedělá,
But the whole place is awed by his presence, you see.
Ale celé okolí má respekt z jeho přítomnosti.
In the same way, a Sahaja Yogi, anywhere, will stand out.
Totéž sahadžajogín
Look at these saints, they didn't know
Pohleďte na ony svaté - nevěděli
how to raise even the Kundalini,
ani jak zvedat Kundaliní,
but they were very pure people.
ale byli velmi čistými lidmi.
They never raised anybody's Kundalini.
Nikdy nikomu nezvedli Kundaliní.
They never gave Realization to anyone.
nedali realizaci.
They were extremely pure people.
Byli extrémně čistými lidmi.
There was no impurity left in them.
Nezůstala v nich žádná nečistota.
And so, how much they could produce:
Kolik toho byli schopni vytvořit,
what poetry, what work,
jakou poezii,
what spiritual, spiritual ideas,
jaké duchovní ideje,
what sayings; I mean, tremendous –
jaké slavné výroky, chci říct ohromné.
such depth in whatever they did,
Taková hloubka ve všem, co dělali,
such effectiveness.
taková působivost.
Now, we are here to gain our spirituality,
Nuže, jsme zde, abychom dosáhli svojí duchovnosti,
not to gain money,
nikoliv abychom vydělali peníze,
not to gain positions,
získali pozice
powers - nothing. We are here to gain our spirituality,
či moc, nic takového.
and in that spirituality, it's all there.
a v této duchovnosti je obsaženo všechno.
All the satisfaction,
Všechno uspokojení,
everything is there.
všechno tam je.
It will have an effect on the children.
Bude to mít vliv na děti.
It will have an effect on the surroundings,
účinek na okolí
in every way, and the personality.
v každém směru,
So it's not a question also individuals doing that,
Není to také otázka aktivity jednotlivce,
but collectively doing it.
ale kolektivní práce.
The collective should look a beautiful thing.
Kolektiv by měl vypadat nádherně.
So you should have, I would say, in an ashram,
Řekla bych, že byste v ášramu měli mít
a collective meditation.
kolektivní meditaci.
In Austria they do it early in the morning,
V Rakousku ji dělají časně ráno,
four o'clock, collectively.
ve čtyři - kolektivně.
So they know how many are there,
Tak vědí, kolik jich tam je
and how many are missing, this, that.
a kolik jich chybí atd.
But I said: "Don't point out. Let's see."
Ale řekla jsem: "Nepoukazujte na to."
When those who have been doing meditation like that
Když ti, kteří takto meditují,
rise so high, others start following them.
vystoupají tak vysoko, ostatní je začnou následovat.
So don't think about others: what time he got up.
Nepřemýšlejte tedy o druhých, v kolik hodin vstávají.
It's I; I have to look after myself.
Jsem to já, já, na koho musím dohlédnout.
It's very selfish: Swarth.
Je to velice sobecké - "swarth".
You have to know the meaning of Swa
Musíte znát význam "swa"
- that is selfishness –
- což je sobectví,
and when you know that meaning, then you are not bothered
a když znáte tento význam,
Supposing your husband is funny:
Dejme tomu, že váš manžel je divný:
Oh, doesn't matter. He'll come round.
"Ach, to nevadí. Vzpamatuje se."
Supposing your wife is funny: Doesn't matter, she'll come round.
Dejme tomu, že vaše manželka je divná:
Is nothing important. To you, this is the most important thing to do,
Není to nic důležitého.
and all those who have thought like this
a všichni ti, kteří takto přemýšleli a jednali,
were above everything.
byli nad vším.
Nothing can put them down.
Nic je nemůže srazit dolů.
So, today is the first day of Brisbane.
Takže dnes je první den pro Brisbane.
I bless you all, that you should have
Žehnám vám všem, abyste měli
why you are on this earth,
proč jste na této Zemi,
and what great work you are supposed to do.
a jaká velká práce se od vás očekává.
Each one of you is capable.
Každý z vás je toho schopen.
Each one of you can do it,
Každý z vás to může udělat...
but you... I would request you
Požádala bych vás,
that you imbibe these qualities within you,
abyste do sebe vstřebali tyto kvality,
which are already there.
které tam již jsou. Neřekla bych "vstřebat",
and once you start manifesting,
a jakmile je začnete projevovat,
see your temperament how it is.
uvidíte, jaká je vaše povaha.
We'll look after your children; don't worry.
Na vaše děti dohlédneme, nemějte starost.
May God bless you.
Nechť Vám Bůh žehná.